Data relationships. Primary and foreign keys.
Relaciones de datos. Claves primarias y extranjeras.
Basics of data relationships.
Conceptos básicos de las relaciones de datos.
One of the key tenets of relational databases is the data in one table can be somehow related to data
Uno de los principios clave de las bases de datos relacionales es que los datos de una tabla pueden estar de alguna manera relacionados con los datos
in another table.
en otra mesa.
If we were designing a database for a bank and each bank account would be in one table and each transaction
Si estuviéramos diseñando una base de datos para un banco y cada cuenta bancaria estaría en una tabla y cada transacción
on each bank account would be in another table and it would be of vital importance that we knew which
en cada cuenta bancaria estaría en otra mesa y sería de vital importancia que sabíamos que
transaction pertained to which bank account.
transacción en relación con la cuenta bancaria.
We do this using relationships for example here the bank account I.D. column in the transactions table
Hacemos esto usando relaciones, por ejemplo, aquí la columna de identificación de cuenta bancaria en la tabla de transacciones
would match an I.D..
coincidiría con una identificación.
From the bank account table
Desde la tabla de cuentas bancarias
relationship integrity defining relationships explicitly in the database enforces relationship integrity.
la integridad de las relaciones que definen explícitamente las relaciones en la base de datos exige la integridad de la relación.
This would mean that in previous example the database would prevent a user from deleting a bank account
Esto significaría que en un ejemplo anterior la base de datos impediría que un usuario eliminara una cuenta bancaria
that had transactions associated with it.
que tenía transacciones asociadas con él.
There would be no problem deleting a bank account that had no transactions or deleting any transaction
No habría ningún problema en eliminar una cuenta bancaria que no tuviera transacciones ni eliminar ninguna transacción
we define the ID used in the parent parent table as the primary key and the ID in the child table
definimos el ID utilizado en la tabla primaria principal como la clave principal y el ID en la tabla secundaria
as a foreign key
como clave extranjera
types of relationships.
tipos de relaciones.
Three types of relationships one to one.
Tres tipos de relaciones uno a uno.
This is where one record in one table matches only one record in another table.
Aquí es donde un registro de una tabla solo coincide con un registro de otra tabla.
For example one person has one passport only. One to many.
Por ejemplo, una persona solo tiene un pasaporte. Uno a muchos.
This is where one record in one table matches multiple records in another table.
Aquí es donde un registro de una tabla coincide con varios registros de otra tabla.
For example one bank account has many transactions. Many to many: Many records in one table match many
Por ejemplo, una cuenta bancaria tiene muchas transacciones. Muchos a muchos: Muchos registros en una tabla coinciden con muchos
records in another table for example students may attend multiple classes and classes have multiple students.
registros en otra tabla, por ejemplo, los alumnos pueden asistir a varias clases y las clases tienen varios alumnos.
A One to One relationship.
Una relación de uno a uno.
This is similar to extending one table with extra columns.
Esto es similar a extender una tabla con columnas adicionales.
But perhaps you want to keep the data logically separated in our library project introduced in the previous
Pero tal vez desee mantener los datos lógicamente separados en nuestro proyecto de biblioteca introducido en el anterior
lesson we have introduced the concept of a library membership card.
lección que hemos introducido el concepto de una tarjeta de membresía de la biblioteca.
Each student is allowed one and only one library membership card.
A cada estudiante se le permite una sola tarjeta de membresía de la biblioteca.
In this demo we shall create the library membership card table with columns named ID, studentID
En esta demostración crearemos la tabla de tarjetas de membresía de la biblioteca con columnas denominadas ID, studentID
and expiryDate.
y expiryDate.
We should define I.D. as the primary key on the students table.
Debemos definir la identificación como la clave principal en la tabla de estudiantes.
We shall define student I.D. as the foreign key in the library membership card table define the relationship
Definiremos la identificación del estudiante como la clave externa en la tabla de tarjetas de membresía de la biblioteca para definir la relación
between I.D. and student I.D. and then we shall demonstrate relationship integrity by attempting to
entre la identificación y la identificación del estudiante y luego demostraremos la integridad de la relación al intentar
add multiple library membership cards or deleting  a student which has a library membership card
añadir varias tarjetas de membresía de la biblioteca o eliminar a un estudiante que tiene una tarjeta de membresía de la biblioteca
associated with it.
asociado con él.
OK.
De acuerdo.
So here we want to demonstrate a one to one relationship with the library membership card where one
Así que aquí queremos demostrar una relación uno a uno con la tarjeta de membresía de la biblioteca donde uno
student can have one and only one library membership card.
estudiante puede tener una sola tarjeta de membresía de la biblioteca.
create table libraryMembershipCard (Id int identity(1,1),
crear biblioteca de tablasMembershipCard (Id int identity(1,1),
and we shall define this as primary key
y vamos a definir esto como clave principal
you shall then add the student ID.
a continuación, deberá agregar la identificación del estudiante.
This will be the foreign key and I'm going to define this as being unique so that I can only be one
Esta será la clave extranjera y voy a definir esto como único para que sólo pueda ser uno
row in this table with the same student I.D. I'm going to add expiry as a date which will indicate when
fila en esta tabla con la misma identificación de estudiante. Voy a añadir la caducidad como una fecha que indicará cuándo
the
el
Library membership card would expire
La tarjeta de membresía de la biblioteca expiraría
I created that table.
Yo creé esa mesa.
If we select from it. I'm not expecting to see any data
Si seleccionamos de ella. No espero ver ningún dato
we can create the relationship between student and library membership card using user interface.
podemos crear la relación entre el estudiante y la tarjeta de membresía de la biblioteca usando la interfaz de usuario.
You can also define it through code but I shall first use the user interface through this use the database
También puede definirlo a través del código, pero primero usaré la interfaz de usuario a través de este uso la base de datos
diagrams > option >  new database diagram.
diagramas > opción > nuevo diagrama de base de datos.
Here we shall add .. (let's refresh)
Aquí añadiremos .. (vamos a actualizar)
Here we shall add all three tables books, library membership card and students.
Aquí agregaremos los tres libros de mesas, la tarjeta de membresía de la biblioteca y los estudiantes.
And we want to make a relationship between student and student I.D. so students the I.D. in the students
Y queremos hacer una relación entre la identificación del estudiante y el estudiante para que los estudiantes la identificación en los estudiantes
table with the student ID and the library membership card table suggest a name for relationship.
tabla con el ID de alumno y la tabla de tarjeta de membresía de la biblioteca sugieren un nombre para la relación.
Okay and this is now created a one to one relationship between student I.D. and the library membership
Bien y esto ahora se crea una relación uno a uno entre la identificación del estudiante y la membresía de la biblioteca
card.
Tarjeta.
So it should save this
Así que debería salvar esto
now.
Ahora.
We're now going to demonstrate the integrity of this relationship by trying to break it.
Ahora vamos a demostrar la integridad de esta relación tratando de romperla.
So first we should add a row in to the.
Así que primero debemos agregar una fila a la.
library membership card table.
tabla de tarjetas de membresía de la biblioteca.
So let's select * from students
Así que vamos a seleccionar * de los estudiantes
So we should give a library membership card to Peter Murphy I.D. 3
Así que deberíamos darle una tarjeta de membresía de la biblioteca a Peter Murphy I.D. 3
note that you do not need to insert into the I.D. column because this will be auto generated.
tenga en cuenta que no es necesario insertar en la columna ideo porque se generará automáticamente.
In fact you shouldn't.
De hecho, no deberías.
The database will not allow you
La base de datos no le permitirá
student id 3 which is Peter Murphy.
el estudiante id 3 que es Peter Murphy.
Expiry in 2025-01-01
Caducidad en 2025-01-01
here we have a
aquí tenemos un
library membership card set up for student id 3
tarjeta de membresía de la biblioteca configurada para el identificador del estudiante 3
Now let's see what happens when we try and delete student I.D..
Ahora veamos qué pasa cuando intentamos eliminar la identificación de los estudiantes.
Three
Tres
here we've got an error saying that the foreign key has stopped us from deleting student id 3 because
aquí tenemos un error diciendo que la clave extranjera nos ha impedido eliminar el identificador de estudiante 3 porque
there is a row.
hay una fila.
There is a row in the library membership card table.
Hay una fila en la tabla de tarjetas de membresía de la biblioteca.
And is the one to one relationship so it means that we can't add a second library membership card for
Y es la relación de uno a uno por lo que significa que no podemos agregar una segunda tarjeta de membresía de la biblioteca para
the same student
el mismo estudiante
we're not allowed to do that because of this unique specifier
no se nos permite hacer eso debido a este especificador único
so this is how to define the relationship using the user interface.
por lo que esta es la forma de definir la relación mediante la interfaz de usuario.
Now let's see if we can do the same thing using code.
Ahora veamos si podemos hacer lo mismo usando código.
So I should go back to the diagram to delete the relationship
Así que debería volver al diagrama para eliminar la relación
and now I'm going to create a relationship again but this time using code
y ahora voy a crear una relación de nuevo, pero esta vez usando código
so the command is
por lo que el comando es
alter table librarymembershipcard add constraint
alterar la tabla librarymembershipcard add constraint
the name of the relationship
el nombre de la relación
the name of the foreign key
el nombre de la clave extranjera
references
Referencias
students
Estudiantes
the Primary Key
la clave principal
is now created until check again to see if we can delete student ID 3 and we can't
ahora se crea hasta comprobar de nuevo para ver si podemos eliminar la identificación del estudiante 3 y no podemos
so that's how to create using the user interface and via code in this particular instance it's probably
por lo que es cómo crear utilizando la interfaz de usuario y a través de código en este caso en particular es probablemente
easier to use the user interface
más fácil de usar la interfaz de usuario
a one to many relationship. here we shall introduce a table called bookshelf.
una relación de uno a muchos. aquí vamos a introducir una mesa llamada estantería.
This will indicate the location of a book within a library one bookshelf can contain many books in this
Esto indicará la ubicación de un libro dentro de una biblioteca una estantería puede contener muchos libros en este
demo.
Demo.
We shall create a bookshelf table with an ID.
Crearemos una mesa de estantería con una identificación.
Primary Key and location.
Clave principal y ubicación.
We shall add bookshelf I.D. as a column the books table and we shall define bookshelf ID  as the foreign
Añadiremos la identificación de estantería como una columna de la tabla de libros y vamos a definir la identificación de estantería como el extranjero
key we shall define the relationship between ID in the bookshelf table and bookshelf ID in the books
clave vamos a definir la relación entre ID en la mesa de estantería y ID de estantería en los libros
table.
Mesa.
And then we shall demonstrate relationship integrity by attempting to delete a bookshelf that has books
Y luego demostraremos la integridad de la relación al intentar eliminar una estantería que tiene libros
on it.
en él.
We shall demonstrate a one to many relationship using the bookshelf analogy.
Demostraremos una relación de uno a muchos usando la analogía de estanterías.
So first we shall create a table called bookshelves\
Así que primero crearemos una mesa llamada estanterías.
create table bookshelf  ( id int identity(1,1),
crear estantería de tabla (id int identity(1,1),
primary key.
clave principal.
This is to say that idea will be the primary key of the bookshelf table.
Esto quiere decir que la idea será la clave principal de la mesa de estantería.
And I an going to use location as varchar(max) to describe the location of book.
Y yo un va a usar la ubicación como varchar(max) para describir la ubicación del libro.
So let's give it some sample data.
Así que vamos a darle algunos datos de muestra.
Insert into bookshelf (location)
Insertar en estantería (ubicación)
Once again there's no need to insert into the ID column.
Una vez más no hay necesidad de insertar en la columna ID.
values ('Shelf beside window')
valores ('Estante junto a la ventana')
So if we have a look at our shelf table now.
Así que si echamos un vistazo a nuestra mesa de estanterías ahora.
We now have one row called "shelf beside the window"
Ahora tenemos una fila llamada "estante al lado de la ventana"
So let's have a look at our books table.
Así que echemos un vistazo a nuestra mesa de libros.
We're going to add a column to this books table called bookshelf ID
Vamos a agregar una columna a esta tabla de libros llamada ID de estantería
alter table books add bookshelfID int
alterar los libros de mesa añadir bookshelfID int
look at the  books table.
mira la mesa de libros.
You'll notice that the bookShelfID has NULL in it
Observará que el bookShelfID tiene NULL en él
This means that there is no data
Esto significa que no hay datos
we're going to assign both of these books to the same bookshelfID
vamos a asignar ambos de estos libros a la misma bookshelfID
update books set bookShelfID=1
actualizar los libros set bookShelfID-1
let's look at our books table again.
vamos a ver nuestra mesa de libros de nuevo.
So now both books are on the bookshelfID
Así que ahora ambos libros están en la estanteríaID
One
Una
so in order to define the relationship between these two tables should go back into our database
por lo que con el fin de definir la relación entre estas dos tablas debe volver a nuestra base de datos
diagram
Diagrama
add the table bookshelf
añadir la estantería de mesa
and I'm going to define
y voy a definir
what I've noticed is that the ID in the books table is not a primary key.
lo que he notado es que el ID en la tabla de libros no es una clave principal.
Will set the primary key there and we shall
Estableceremos la clave principal allí y vamos a
create a friendship between bookshelf ID and the books table and ID in the ibookshelf
crear una amistad entre la id de estantería y la mesa de libros y la identificación en el ibookshelf
table as follows
tabla de la siguiente manera
we save this
guardamos este
so this is a one to many relationship you can see this is the one to one and this is a one too many
así que esta es una relación de uno a muchos se puede ver esta es la uno a uno y este es uno demasiados
concept being that I can be more than one book on the same bookshelf but only one student can have one
concepto de que puedo ser más de un libro en la misma estantería, pero sólo un estudiante puede tener una
library membership card.
tarjeta de membresía de la biblioteca.
So once again this hasn't changed the data and the table but it has enforced the data integrity.
Por lo tanto, una vez más, esto no ha cambiado los datos y la tabla, pero ha aplicado la integridad de los datos.
So for example if I am going to try to delete the bookshelf these two books are on the database will
Así que por ejemplo, si voy a tratar de eliminar la estantería estos dos libros están en la base de datos se
stop me.
detenerme.
I've tried to delete it.  The database has stopped me, if I check the bookshelf table the bookshelf is
He intentado eliminarlo.  La base de datos me ha detenido, si comprulo la mesa de estantería slatuya es
still there.
todavía allí.
A Many to Many relationship.
Una relación de muchos a muchos.
Here we shall introduce a table called Book loan which will indicate what students have rented what books
Aquí vamos a introducir una tabla llamada Préstamo de libro que indicará lo que los estudiantes han alquilado qué libros
a student can loan
un estudiante puede prestar
Many books on a book can be loaned by many students in this table
Muchos libros de un libro pueden ser prestados por muchos estudiantes en esta tabla
We shall create a book loan table with an ID.
Crearemos una mesa de préstamos contables con una identificación.
Primary Key student ID, foreign key book ID foreign key and the dates such as Date withdrawn date to
Identificación del estudiante clave principal, clave externa de identificación del libro de claves y las fechas, como fecha de retirada de fecha para
back date returned. We shall define the relationship between I.D. and student I.D. from the students
fecha de regreso devuelta. Definiremos la relación entre la identificación y la identificación del estudiante de los estudiantes
table.
Mesa.
And then we shall define the relationship between I.D. and book ready in the books table.
Y luego definiremos la relación entre la identificación y el libro listo en la tabla de libros.
And then we shall demonstrate relationship integrity by attempting to delete a student that has a row
Y luego demostraremos la integridad de la relación al intentar eliminar a un estudiante que tiene una fila
in the book loans table or deleting a book that has a row in the book loans table.
en la tabla de préstamos contables o la eliminación de un libro que tiene una fila en la tabla de préstamos contables.
The third type of relationship is many to many relationship.
El tercer tipo de relación es muchos a muchas relaciones.
We're going to demonstrate what a many to many relationship is like creating a book loan table.
Vamos a demostrar lo que es una relación de muchos a muchos como crear una tabla de préstamos contables.
A book loan that indicates when a student has taken out a book a student can take out many books and a book
Un préstamo de libros que indica cuando un estudiante ha sacado un libro un estudiante puede sacar muchos libros y un libro
can be taken out by many students.
puede ser sacado por muchos estudiantes.
This is what is meant by many to many.
Esto es lo que significa para muchos a muchos.
join
Unirse
so we shall create the book loan table
por lo que vamos a crear la tabla de préstamos contables
id int identity(1,1),
id int identity(1,1),
The primary key
La clave principal
we shall create a column for student id (int)
vamos a crear una columna para el identificador del estudiante (int)
a book ID
una identificación del libro
and a couple of dates such as datewithdrawn
y un par de fechas como datewithdrawn
datereturned then duedate
fechadevuelta y luego duedate
so this would indicate when a student has taken the book at the library when it's due back.
por lo que esto indicaría cuando un estudiante ha tomado el libro en la biblioteca cuando va a volver.
And when it was returned at some point in the future execute. back to our diagram , add table bookloan
Y cuando se devolvió en algún momento en el futuro ejecutar. de nuevo a nuestro diagrama, añadir table bookloan
Now we need to create two relationships one between the student ID and the student ID
Ahora necesitamos crear dos relaciones entre la identificación del estudiante y la identificación del estudiante
drag from here to there and create this.
arrastrar de aquí a allá y crear esto.
So just try and reorganize this diagram.
Así que sólo trate de reorganizar este diagrama.
Now want to create the same relationship between the book ID  column and bookloan table with the ID
Ahora desea crear la misma relación entre la columna ID del libro y la tabla bookloan con el ID
column in the books table. We drag  from there to there.
columna en la tabla de libros. Nos arrastramos de allí a allá.
Accept, Accept
Aceptar, Aceptar
So here we have a one to one relationship between students and library membership card.
Así que aquí tenemos una relación uno a uno entre los estudiantes y la tarjeta de membresía de la biblioteca.
We want many relationship between book loan and students and the one to many relationship between bookloan
Queremos muchas relaciones entre el préstamo contable y los estudiantes y la relación de uno a muchos entre bookloan
books together.
libros juntos.
This makes a many to many relationship. So we'll save this
Esto hace que muchas relaciones sean muchas. Así que vamos a salvar este
and I'll try and demonstrate
y voy a tratar de demostrar
the relationship integrity.
la integridad de la relación.
So first let's have a look at our students.
Así que primero echemos un vistazo a nuestros estudiantes.
So once again Peter Murphy is student 3.
Así que una vez más Peter Murphy es el estudiante 3.
Let's take a of that.
Tomemos una de eso.
Let's take a look at the books
Echemos un vistazo a los libros
and we shall say the first Harry Potter book is ID 1
y diremos que el primer libro de Harry Potter es ID 1
may notice that SQL server is highlighting an error here because this is not SQL.
puede notar que SQL Server está resaltando un error aquí porque esto no es SQL.
It's just text used to make a comment.
Es sólo texto usado para hacer un comentario.
You press the hyphen button twice
Pulse dos veces el botón de guión
so you're now going to insert into the book loan table.
así que ahora vas a insertar en la mesa de préstamos de libros.
The fact that Peter Murphy has taken out this Harry Potter book so insert into bookloan,
El hecho de que Peter Murphy haya sacado este libro de Harry Potter para insertarlo en bookloan,
once again, do not insert into the ID column
una vez más, no inserte en la columna ID
(StudentId,BookID,DateWithdrawn,DateDue)
(StudentId,BookID,DateWithdrawn,DateDue)
This book hasn't been returned yet so we shall leave out that column.
Este libro aún no ha sido devuelto así que dejaremos esa columna.
Student ID 3 which is Peter Murphy, BookID 1 which is a Harry Potter book Chamber of Secrets
Estudiante ID 3 que es Peter Murphy, BookID 1 que es un libro de Harry Potter Cámara de secretos
Date Withdrawn, We shall say it is 2020-01-01 and is due back 2020-30-01
Fecha Retirada, Diremos que es 2020-01-01 y está previsto que sea 2020-30-01
So that would be the 30th of January
Así que eso sería el 30 de enero
insert into the book loan table
insertar en la mesa de préstamos contables
So if we now select from the book loan table
Así que si ahora seleccionamos de la tabla de préstamos contables
we can see that we have student I.D. 3 has taken out book ID 1 on this date and was due back
podemos ver que tenemos ideo estudiantil 3 ha sacado el libro ID 1 en esta fecha y se debía volver
on that date. Now to demonstrate relational integrity.
en esa fecha. Ahora para demostrar la integridad relacional.
I'm going to try and delete student ID 3
Voy a tratar de eliminar la identificación del estudiante 3
And the database has stopped me.
Y la base de datos me ha detenido.
What about if I tried to delete book 1
¿Qué pasa si intenté eliminar el libro 1
once again the database has stopped me and both books are still present.
una vez más la base de datos me ha detenido y ambos libros todavía están presentes.
All students are still present.
Todos los estudiantes siguen presentes.
Joins : To write a select statement that returns data from two tables at once based on a data relationship.
Combinaciones: para escribir una instrucción select que devuelve datos de dos tablas a la vez en función de una relación de datos.
select * from students join LibraryMembershipCard on Students.id = LibraryMembershipCard.studentID
seleccionar * de los estudiantes unirse a LibraryMembershipCard en Students.id ? LibraryMembershipCard.studentID
left join: By by default a join will filter out rows where a relationship does not exist if you wanted
unión izquierda: De forma predeterminada, una combinación filtrará las filas en las que no existe una relación si desea
to return all rows but leave the data blank.
para devolver todas las filas, pero deje los datos en blanco.
I.e. NULL where there is no relationship found and you can use a left join to compare the results from the
Es decir, NULL donde no se encuentra ninguna relación y se puede utilizar una unión izquierda para comparar los resultados de la
previous query when using left join instead
consulta anterior cuando se utiliza la combinación izquierda en su lugar
select * fron students left join LibraryMembershipCard on students.id = LibraryMembershipCard.studentId
seleccionar * fron estudiantes a la izquierda unirse a LibraryMembershipCard en students.id .
Writing joins can become very verbose.
Escribir uniones puede llegar a ser muy detallado.
So here's a shorthand trick to shorten your SQL statements by using table aliases
Así que aquí hay un truco abreviado para acortar sus instrucciones SQL mediante el uso de alias de tabla
select * from students s join LibraryMembershipCard L on S.id = L.studentID
seleccionar * de los estudiantes s unirse a LibraryMembershipCard L en S.id - L.studentID
And here is a video showing these statements executing
Y aquí hay un video que muestra estas declaraciones ejecutando
when we have done a relationship setup we can use the Join keyword in SQL to write select statements
cuando hemos hecho una configuración de relación podemos usar la palabra clave Join en SQL para escribir instrucciones select
that return data from more than one table so let's demonstrate that with the first type the one to one
que devuelven datos de más de una tabla, así que vamos a demostrar que con el primer tipo el uno a uno
relationship.
Relación.
Select * from students join librarymembershipcard on students.Id = librarymembershipcard.studentID
Seleccione * de los alumnos unirse a librarymembershipcard en los alumnos. Id: librarymembershipcard.studentID
and run this statement.
y ejecute esta declaración.
So here you can see the results where we've got data from the first table students combined with data
Así que aquí se pueden ver los resultados donde tenemos datos de los estudiantes de la primera tabla combinados con datos
from the second table library membership card now I've done a standard join here which returns
de la segunda tarjeta de membresía de la biblioteca de tablas ahora he hecho una unión estándar aquí que regresa
only the rows where data has matched. You can also use a left join which will also return rows where
solo las filas en las que los datos han coincidido. También puede utilizar una unión izquierda que también devolverá filas donde
the data hasn't matched. So now you can see the difference where rows 1 and 2 have now returned.
los datos no han coincidido. Así que ahora puede ver la diferencia donde las filas 1 y 2 han vuelto.
Mary Smith, Mary Reid however the data from the second table is NULL because it's not existent.
Mary Smith, Mary Reid sin embargo los datos de la segunda tabla es NULL porque no existe.
So that's our choice between that's a left join and this is a standard join, So now let's have a look
Así que esa es nuestra elección entre que es una unión a la izquierda y esta es una unión estándar, Así que ahora vamos a echar un vistazo
at the second type of relationship which is a one to many relationship which is our bookshelves.
en el segundo tipo de relación que es una relación de uno a muchos que son nuestras estanterías.
So let's have a look.
Así que echemos un vistazo.
select * from books join bookshelf on books.bookshelfID = bookshelf.id
seleccionar * de los libros unir la estantería en books.bookshelfID - bookshelf.id
once again if now got data from both tables returning
una vez más si ahora tiene datos de ambas tablas que regresan
The third type of join is the many to many join which is
El tercer tipo de unión es el muchos a muchos que es
the book loan table.
la tabla de préstamos contables.
We want to join on two tables now the student table and the book table.
Queremos unir en dos mesas ahora la mesa de estudiantes y la mesa de libros.
select * from bookloan join students on students.id = bookloan.studentID
seleccionar * de bookloan unirse a los estudiantes en students.id bookloan.studentID
So that's joined on the students table so but we also want to join on the books table. So we can now type
Así que eso se une en la mesa de los estudiantes, así que, pero también queremos unirnos a la mesa de libros. Así que ahora podemos escribir
join books on books.id = bookloan.bookid
unirse a los libros de books.id bookloan.bookid
this now returns data from all three tables the book loan table the student table and the book table.
esto ahora devuelve datos de las tres tablas de la tabla de préstamos contables, la tabla de estudiantes y la tabla de libros.
Now you may notice that these join statements start becoming a bit verbose.
Ahora puede notar que estas instrucciones de combinación comienzan a ser un poco detalladas.
So what you can do is add table aliases which is simply a shorter name for each table.
Así que lo que puede hacer es agregar alias de tabla que es simplemente un nombre más corto para cada tabla.
So I'm using S B and then replacing these
Así que estoy usando S B y luego reemplazando estos
same query just more concise.
misma consulta más concisa.
And for example if we wanted to only see the data from the students and books table we can say
Y por ejemplo, si quisiéramos ver sólo los datos de la tabla de estudiantes y libros podemos decir
S.* , B.*
S.* , B.*
So this is the students and the books.
Así que estos son los estudiantes y los libros.
So over to you; now as a test we previously defined books to have only one author.
Así que a ti; ahora como una prueba previamente definimos libros para tener un solo autor.
But there are books that can have more than one author.
Pero hay libros que pueden tener más de un autor.
So how do we modify the database design to support books that have more than one author and enforce
Entonces, ¿cómo modificamos el diseño de la base de datos para admitir libros que tienen más de un autor y hacen cumplir
this relationship.
esta relación.
So start this video and when asked.
Así que inicie este video y cuando se le pregunte.
Press pause and give this a go yourself.
Pulse pausa y dé esto a usted mismo.
Once you've given them a go continue the video and see how you did
Una vez que les haya dado una oportunidad continuar el video y ver cómo lo hizo
in this exercise.
en este ejercicio.
We're going to address a real world problem here.
Vamos a abordar un problema del mundo real aquí.
There is an issue with our database design.
Hay un problema con el diseño de nuestra base de datos.
We've made the assumption that there can only be one author for each book.
Hemos asumido que sólo puede haber un autor para cada libro.
However it's quite possible that a book can have more than one author.
Sin embargo, es muy posible que un libro pueda tener más de un autor.
For example this book tiny pretty things was written by two different authors.
Por ejemplo, este libro pequeñas cosas bonitas fue escrito por dos autores diferentes.
So I'd like you to adjust the database design to support multiple authors per books.
Así que me gustaría que ajustara el diseño de la base de datos para admitir varios autores por libro.
Have a go.
Vete.
You may pause this video now.
Puede pausar este video ahora.
Start again.
Empieza de nuevo.
Once you've given it a try.
Una vez que lo hayas probado.
Pause the video now
Pausa el video ahora
Okay let's see how you got on; this is a Many to Many relationship because a book will now have the possibility
Bien, veamos cómo te llevaste; esta es una relación de muchos a muchos porque un libro ahora tendrá la posibilidad de
of having multiple authors but of course an author can also write multiple books so therefore we need
de tener múltiples autores, pero por supuesto un autor también puede escribir varios libros por lo que necesitamos
two new tables one for the author and one to store the relationship between books and authors.
dos nuevas tablas una para el autor y otra para almacenar la relación entre libros y autores.
So we're going to call that bookauthor.
Así que vamos a llamar a ese autor de libros.
We'll start with the author table: CREATE TABLE author( id int identity (1,1) primary key, authorname
Comenzaremos con la tabla author: CREATE TABLE author( id int identity (1,1) primary key, authorname
varchar(max)
varchar(max)
and now the table to store our relationship between authors and books as a Many to Many relationship
y ahora la tabla para almacenar nuestra relación entre los autores y los libros como una relación de muchos a muchos
id int identity(1,1),
id int identity(1,1),
primary key
clave primaria
authorID int, BookID int
authorID int, BookID int
No more data is needed in that table. Lets create our three authors which will be J.K. Rowling for our
No se necesitan más datos en esa tabla. Vamos a crear nuestros tres autores que serán J.K. Rowling para nuestro
existing books.
libros existentes.
Just to refresh your memory.
Sólo para refrescar tu memoria.
Two books by J.K. Rowling at least two new authors
Dos libros de J.K. Rowling al menos dos nuevos autores
J.K. Rowling
J.K. Rowling
and J.K. Rowling.
y J.K. Rowling.
And I also want these two authors here
Y también quiero que estos dos autores aquí
lets have a look at our authors table.
echemos un vistazo a nuestra tabla de autores.
we have three authors; correct.
tenemos tres autores; Correcto.
Let's have a look at the books table
Echemos un vistazo a la mesa de libros
now.
Ahora.
We shall no longer need the author column in this books table.
Ya no necesitaremos la columna de autor en esta tabla de libros.
So therefore we can use the drop column command to alter table books drop column author
Por lo tanto, podemos usar el comando drop column para alterar los libros de tablas drop column author
once again be careful with this because there is no undo in SQL server.
una vez más tenga cuidado con esto porque no hay deshacer en SQL Server.
So if you have important data in this author column it will be deleted.
Por lo tanto, si tiene datos importantes en esta columna de autor, se eliminará.
Looking at the books table the author column is now deleted
Mirando la tabla de libros se elimina ahora la columna de autor
We're not going to insert a new book into the books table
No vamos a insertar un nuevo libro en la mesa de libros
bookname, pages and BookshelfId
nombre de libro, páginas y BookshelfId
Notice that I'm not inserting the authors at this point; values ('Tiny pretty things',
Observe que no estoy insertando los autores en este punto; valores ('Pequeñas cosas bonitas',
Pages 438,
Páginas 438,
Bookshelf ID 1
ID de estantería 1
so at this point we have two things left to do.
así que en este punto nos quedan dos cosas por hacer.
One is to set up our primary and foreign keys our relationships and to populate the data in the book
Una es configurar nuestras claves primarias y extranjeras nuestras relaciones y poblar los datos en el libro
author table.
tabla de autor.
So let's open our database diagram and add these two new tables
Así que vamos a abrir nuestro diagrama de base de datos y agregar estas dos nuevas tablas
So a...
Así que un...
book ID is associated with the ID from the books table
ID de libro está asociado con el ID de la tabla de libros
and an author ID is associated with the ID from the author table.
y un ID de autor está asociado con el ID de la tabla de autor.
Together this forms in Many to Many relationship.
Juntos esto se forma en la relación de muchos a muchos.
We now save this; Save
Ahora guardamos esto; Salvar
Yes.
Sí.
Now, lets have a look at our books table
Ahora, echemos un vistazo a nuestra mesa de libros
Our author table are also a column has reappeared.
Nuestra tabla de autores también es una columna que ha reaparecido.
So I shall just drop that,  Now book ID 1 and 2 are written by author
Así que voy a dejar que, Ahora el libro ID 1 y 2 están escritos por el autor
number one.
número uno.
So therefore we're going to; insert into bookAuthor (authorID, bookID) values (1,1)
Así que por lo tanto vamos a; insertar en bookAuthor (authorID, bookID) valores (1,1)
1 which is J.K. Rowling
1 que es J.K. Rowling
bookID 1
bookID 1
Execute
Ejecutar
second book which is BookId 2 has the same author.
segundo libro que es BookId 2 tiene el mismo autor.
The third book however has two authors
El tercer libro, sin embargo, tiene dos autores
which is author ID 2 , and Author ID 3, for book ID 3
que es el ID d